Bacana gente.
a dedução da compensação dos tributos.
Outro tópico também interessante
Então os tributos incidentes nas operações próprias do sócio ostensivo
devem ser apurados separadamente dos tributos devidos pela ECP.
Justamente para que a receita tenha maior controle,
né?
aí nós temos,
Que os valores dos tributos retidos nas operações próprias
do sócio ostensivo só pode ser objeto de dedução
ou compensação relativa aos tributos devidos pela sócio ostensiva.
Como já comentamos,
né?
De igual forma,
o valor dos tributos retidos nas operações referente à SP
só pode ser objeto de dedução ou compensação
relativamente aos tributos devidos pela SP,
né?
Então
já deu para vocês perceber,
não é
Que
é uma empresa normal,
com toda a contabilização.
Tudo que eu gerei dentro dela.
Eu vou ter que consumir dentro dela.
Se eu gerei alguma despesa,
né?
Tem que contabilizar dentro da própria
SCP
Legal gente
então
e aqui não esqueçam daquele detalhe que que eu falei,
né?
Os tributos retidos,
Só pode ser objeto de dedução comoção
crie a conta pra não misturar,
não ficar tudo uma conta só,
né?
Então,
por isso que nós criamos aí
alguns exemplos interessantes,
né?
Aqui no caso de lucro real,
caso a pessoa jurídica seja tributada pelo lucro real anual,
poderá a.ar uma das seguintes formas vai lá
letra A e o recolhimento mensais sobre base de cálculo estimada,
né?
Que é uma das modalidades
e letra B.
com base no balanço balanceto e suspensão ou redução,
né?
Então,
como nós temos
dois modalidades dentro do lucro real,
você tem o recolhimento mensal sobre estimativo que
você vai pegar só a receita do mês,
vai aplicar
os percentuais da lei 9249,
né?
As percentuais do lucro presumido.
E aí você calcula Imposto de renda,
calcula contribuição social recolhe no mês seguinte,
né?
Perfeito
Agora,
se você pagou por contabilidade.
com base no balanço,
o balancete de suspensão e redução.
Você vai puxar e vai verificar,
né?
Se tem lastro
A tributação da sociedade conta de participação no caso da letra A.
Que é exatamente aqui ó,
né?
No caso da letra A.
recolhimento mensais sobre a base de cálculo.
O valor correspondente a soma do Imposto de Renda pagar e da contribuição,
inclusive adicional,
será deduzido
dos valores correspondentes ao Imposto de Renda de fonte
e ao retido na fonte por órgãos públicos,
né?
Então nós temos aí também essa informação aí,
Prejuízo,
temos aqui também.
Já no caso da letra B,
o valor correspondente a soma do Imposto de renda a pagar
por SP,
conforme definido anteriormente,
será
diminuído.
ainda dos valores correspondentes ao Imposto de Renda devido.
em meses anteriores e do Imposto de renda pago,
né?
No mercado de renda variável.
Então temos que seguir
este regramento aí,
né?
Então pessoal aqui,
como nós já comentamos,
né?
Do prejuízo apurado do lucro real,
o prejuízo fiscal apurado pela SP somente pode ser compensado
com lucro real
da mesma SCP.
Então é proibido,
né?
A compensação dos prejuízos fiscais.
e lucro entre dois ou mais
SCP ou entre elas e o sócio ostensivo
Eu preciso segregar esses resultados.
Cada um
recolhe o seu,
né?
Não posso
misturar,
não posso compensar nada disso,
né?
Então Acho que ficou muito claro para vocês é só normativa
1700 nos traz isso junto com com o decreto 9580,
né?
Se houver o saldo negativo,
o imposente deverá
ser controlado na escrituração comercial,
né?
Ou seja,
tudo isso tem que ser conciliado.
Obviamente vou ter lá o saldo negativo,
né?
Tanto do IR quanto do CS.
E é exatamente esse que eu vou utilizar depois pra,
né?
Pra fazer perder,
No lucro presumido
desde janeiro de 2001
observadas as hipóteses de obrigatoriedade de observança.
do lucro real para quem está obrigado,
né?
Nós Temos oito categorias obrigado
previsto lá na Lei 9718.
As EP s podem optar
pela tributação com base no lucro presumido.
Então isso começou em 2001.
Então estamos falando há 24 anos atrás
que a SP
pode optar pelo lucro presumido,
não podia,
né?
Então é bem interessante,
Com a evolução do tempo aí,
né?
Então,
elas pode optar pelo regime com base no lucro presumido,
justamente
por força da instituição normativa 31 de 2001,
né?
Que depois foi revogada.
Hoje tá tudo lá
na- na 17002017 está no seu artigo 24 meia.
Então
aí fica a critério.
Precisamos fazer os cálculos,
né?
Qual é a atividade,
Que você está desenvolvendo na SCP
se compensa ser lucro real,
dependendo da sua margem de lucro ou lucro presumido.
Então.
Nós temos aí esses essa opção que eu acho bem louvável para o contribuinte,
né?
Bem louvável
A opção da SCP pela
pelo
regime de tributação com base no lucro presumido não
implica a simultânea opção do só sustensivo,
nem a opção efetuada por este implica a opção daquela,
né?
Ou seja,
tanto faz ser presumido outro real,
outro real presumido,
tanto faz,
né?
SP,
que exercem atividades de compra e venda de loteamento,
incorporação e construção de imóveis não poderão optar pelo lucro presumido
enquanto não forem concluídas as operações imobiliária
para os quais haja o registro do custo orçado.
Tá então um outro detalhe muito importante,
né?
Exatamente do custo orçado,
E aí o disposto no slide anterior
não prejudica a observância dos demais normas relativo
ao regime de tributação,
com base no lucro presumido
previsto na lei,
né?
Inclusive quanto
a adoção do regime de caixa.
É legal a gente também ter isso pessoal,
porque eu também na SCP
do mesmo jeito
no lucro real,
no lucro presumido,
no simples nacional,
eu posso optar pelo regime de caixa.
Só vou recolher o tributo quando eu efetivamente receber do meu cliente
seja SP,
seja o lucro real,
seja o lucro presumido.
Tá
Então.
Eu tenho essa opção
que é um bom planejamento tributário.
Você vai pagar quando você receber,
né?
É bem verdade que nós temos que,
Já preparar porque com a com o andar aí da reforma tributária
que nós já estamos em teste.
Começamos o teste em janeiro
do ano que vem,
né?
De 2026,
Já vamos começar os testes
em janeiro de 27
já desaparece PIS e COFINS,
não é?
Então em janeiro de 2017 já des- desaparece PIS e COFINS
já entra no caso aí,
né?
A CBS,
Porém.
O regime de caixa também vai cair por terra.
Então,
a partir de
de janeiro de 2027 também não po- não,
não vamos poder mais utilizar o regime de caixa como temos hoje tá.
Somente competência.
Então são dados aí importantes para a gente já tá se preparando.
tributação do lucro presumido.
Então o valor a pagar será o valor do IRPJ apurado pela SP
diminuído,
se for o caso dos valores de imposto de renda retido na fonte por órgãos públicos,
dos valores mensais do Imposto de renda pago
sobre a base de cálculo estimada,
que é por estimativa.
Nós temos essa opção no lucro real.
né?
Do valor sobre o parcelamento formalizado do Imposto
de Renda sobre a base de cálculo estimada
e do saldo negativo do Imposto de Renda apurado
em períodos anteriores da SCP,
né?
E aí eu coloco friso aí essas deduções deverão ser feitas até o limite
do Imposto de Renda apurado pela SP
Tá lá no artigo 247,
né?
24 meia
da institção normativa 1700 perfeito
Então com isso aí nós temos também.
a tributação,
né?
No caso,
do lucro presumido.
E no simples
está lá.